 โครงการ Open House เปิดโลกแห่งการเรียนรู้สู่สายงานบุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุข
ครั้งที่ 2 ปีงบประมาณ พ.ศ. 2569
1. หลักการและเหตุผล
สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสตูล มีนโยบายในการส่งเสริมและพัฒนากำลังคนด้านการแพทย์และสาธารณสุขให้มีคุณภาพอย่างต่อเนื่อง โดยเล็งเห็นถึงความสำคัญของการเตรียมความพร้อมให้แก่นักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ซึ่งเป็นกำลังสำคัญของประเทศในอนาคต ให้มีความรู้ ความเข้าใจ และทัศนคติที่ถูกต้องเกี่ยวกับสายงานด้านการแพทย์และสาธารณสุข
จึงได้กำหนดให้โรงพยาบาลทุกแห่งในสังกัด จัดกิจกรรม “Open House เปิดโลกแห่งการเรียนรู้สู่สายงานบุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุข” เพื่อเปิดโอกาสให้นักเรียนได้เข้าเยี่ยมชมหน่วยงานด้านการแพทย์และสาธารณสุขอย่างใกล้ชิด พร้อมทั้งสัมผัสบรรยากาศการปฏิบัติงานจริงของบุคลากรในสาขาวิชาชีพต่าง ๆ อันจะช่วยเสริมสร้างความเข้าใจในบทบาท ภารกิจ และความสำคัญของวิชาชีพได้อย่างชัดเจนยิ่งขึ้น
ภายในกิจกรรม นักเรียนจะได้แลกเปลี่ยนเรียนรู้ ซักถาม และรับคำแนะนำจากบุคลากรผู้เชี่ยวชาญในแต่ละสาขา ซึ่งจะช่วยเสริมสร้างองค์ความรู้ ประสบการณ์ และมุมมองต่อการประกอบวิชาชีพ ตลอดจนเป็นการสร้างแรงบันดาลใจในการกำหนดเป้าหมายทางการศึกษา และแนวทางในการวางแผนศึกษาต่อในอนาคต
นอกจากนี้ ยังเป็นการส่งเสริมภาพลักษณ์ที่ดีของหน่วยงานด้านสาธารณสุข และสร้างความสัมพันธ์อันดีระหว่างหน่วยงานสาธารณสุขกับสถานศึกษาในพื้นที่ อันจะนำไปสู่การพัฒนาระบบสุขภาพและกำลังคนด้านสาธารณสุขอย่างยั่งยืน
2. วัตถุประสงค์
2.1 เพื่อเปิดโอกาสให้นักเรียนได้เรียนรู้จากประสบการณ์จริงในสถานพยาบาล เกี่ยวกับบทบาทหน้าที่ของบุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุข2.2 เพื่อสร้างแรงบันดาลใจในการศึกษาต่อด้านการแพทย์และสาธารณสุข2.4 เพื่อส่งเสริมภาพลักษณ์ที่ดีของหน่วยงานด้านสาธารณสุข
3. เป้าหมาย
สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสตูล และโรงพยาบาลทุกแห่งในจังหวัดสตูล มีการจัดกิจกรรม Open House เปิดโลกแห่งการเรียนรู้สู่สายงานบุคลากรทางการแพทย์และสาธารณสุข
6. ระยะเวลาดำเนินการ
ระหว่างวันที่ 8 – 12 มิถุนายน 2569
7. สถานที่ดำเนินการ
สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสตูล และโรงพยาบาลทุกแห่งในสังกัดสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสตูล
8. สถานที่จัดงาน
1. จัดกิจกรรม Open House สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสตูล วันที่ 12 มิถุนายน 2569 
 จำนวน 120 คน
2.1 โรงพยาบาลละงู วันที่ 10 มิถุนายน 2569 จำนวน 80 คน
2.2 โรงพยาบาลควนกาหลง วันที่ 10 มิถุนายน 2569 จำนวน 60 คน
2.3 โรงพยาบาลควนโดน วันที่ 10 มิถุนายน 2569 จำนวน 60 คน
2.4 โรงพยาบาลมะนัง วันที่ 10 มิถุนายน 2569  จำนวน 40 คน
2.2 โรงพยาบาลทุ่งหว้า วันที่ 11 มิถุนายน 2569 จำนวน 40 คน
2.4 โรงพยาบาลท่าแพ วันที่ 12 มิถุนายน 2569  จำนวน 50 คน

9. ผลที่คาดว่าจะได้รับ
9.1 นักเรียนมีความรู้และความเข้าใจเกี่ยวกับวิชาชีพด้านการแพทย์และสาธารณสุขมากยิ่งขึ้น9.2 นักเรียนได้รับแรงบันดาลใจในการศึกษาต่อและเลือกประกอบอาชีพ9.3 เกิดความสัมพันธ์อันดีระหว่างหน่วยงานสาธารณสุขและสถานศึกษา9.4 หน่วยงานสาธารณสุขมีภาพลักษณ์ที่ดีและเป็นที่ยอมรับของประชาชน9.5 เกิดการพัฒนากำลังคนด้านสาธารณสุขในอนาคตอย่างมีคุณภาพ
